资料来源：<br/>
[Java程序执行超时](https://blog.csdn.net/Hellos_Worlds/article/details/126287741)



## 超时执行

以`hutool`[工具类](https://www.hutool.cn/docs/#/http/Http%E8%AF%B7%E6%B1%82-HttpRequest.)为例

```
//链式构建请求
String result2 = HttpRequest.post(url)
    .header(Header.USER_AGENT, "Hutool http")//头信息，多个头信息多次调用此方法即可
    .form(paramMap)//表单内容
    .timeout(20000)//超时，毫秒
    .execute().body();
Console.log(result2);
```

在这个里面有个`timeout(20000)`超时时间处理，返回错误

**如何实现这个功能**



我这里用到的是Future接口与ExecutorService类:

为什么会用到:<br/>
在日常开发中,总是要和第三方对接,有的时候会出现接口调用超时的情况,我们可以用Java线程池ExecutorService类配合Future接口来实现。 Future接口是Java标准API的一部分,在java.util.concurrent包中。Future接口是Java线程Future模式的实现,可以来进行异步计算。

怎么去理解: <br/>
 就相当于我在店铺预定了一样东西，一段时间后我可以拿着订货单来提货，这期间我可以去做别的任何事情。其中Future接口就是订货单，真正处理此订单的是Executor类，它根据Future接口的要求来生产产品。

接口介绍:

Future接口是一个泛型接口，严格的格式应该是Future<V>，其中V代表了Future执行的任务返回值的类型。 Future接口的方法介绍如下：<br/>

boolean cancel (boolean mayInterruptIfRunning) 取消任务的执行。参数指定是否立即中断任务执行，或者等等任务结束<br/>
boolean isCancelled () 任务是否已经取消，任务正常完成前将其取消，则返回 true<br/>
boolean isDone () 任务是否已经完成。需要注意的是如果任务正常终止、异常或取消，都将返回true<br/>
V get () throws InterruptedException, ExecutionException  等待任务执行结束，然后获得V类型的结果。InterruptedException 线程被中断异常， ExecutionException任务执行异常，如果任务被取消，还会抛出CancellationException<br/>
V get (long timeout, TimeUnit unit) throws InterruptedException, ExecutionException, TimeoutException 同上面的get功能一样，多了设置超时时间。参数timeout指定超时时间，uint指定时间的单位，在枚举类TimeUnit中有相关的定义。如果计 算超时，将抛出TimeoutException<br/>

演示代码：
```
    @Test
    public void test03() throws Exception {
        String returnStr = "-1";
        final ExecutorService exec = Executors.newSingleThreadExecutor();

        Callable<String> call = new Callable<String>() {
            public String call() throws Exception {
                Thread.sleep(1000L);
                return "success";
            }
        };
        // Future是一个接口，该接口用来返回异步的结果
        Future<String> future = exec.submit(call);
        try {
            // 同步结果，并且设置超时时间
            returnStr = future.get(1001, TimeUnit.MILLISECONDS);
            System.out.println("执行的结果是：" + returnStr);
        } catch (TimeoutException e) {
            //接口超时  执行其他操作
            System.out.println("执行超出时间！！");
            e.printStackTrace();
        } catch (Exception e) {
            System.out.println("执行出现异常！");
            //执行结束后，手动关闭线程池
            exec.shutdown();
        }
    }
}
```
