

### MyBatis 中为什么不建议使用 where 1=1？

[资料来源](https://www.toutiao.com/a7030413705188065796/)

### 代码分析

~~~~
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE mapper PUBLIC "-//mybatis.org//DTD Mapper 3.0//EN" "http://mybatis.org/dtd/mybatis-3-mapper.dtd">
<mapper namespace="com.example.demo.mapper.UserMapper">
    <select id="list" resultType="com.example.demo.model.User">
        select * from user
        where 1=1
        <if test="name!=null">
            and name=#{name}
        </if>
        <if test="password!=null">
            and password=#{password}
        </if>
    </select>
</mapper>
~~~~

在众多 mapper 中发现了一个相同的想象，**几乎所有的 mapper 中都包含了一个无用的拼接 SQL：where 1=1**。

### 改造方法

在 MyBatis 中早已经想到了这个问题，我们**可以将 SQL 中的 where 关键字换成 MyBatis 中的 标签，并且给每个 标签内都加上 and 拼接符，这样问题就解决了**

~~~~
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE mapper PUBLIC "-//mybatis.org//DTD Mapper 3.0//EN" "http://mybatis.org/dtd/mybatis-3-mapper.dtd">
<mapper namespace="com.example.demo.mapper.UserMapper">
    <select id="list" resultType="com.example.demo.model.User">
        select * from user
        <where>
            <if test="name!=null">
               and name=#{name}
            </if>
            <if test="password!=null">
                and password=#{password}
            </if>
        </where>
    </select>
</mapper>
~~~~

### 总结

> 在 MyBatis 中，建议尽量避免使用无意义的 SQL 拼接 where 1=1，我们可以使用 标签来替代 where 1=1，这样的写既简洁又优雅，何乐而不为呢？

## Mybatis 中#和$的区别是什么？

在Mybatis中，#和$是两种不同的参数占位符符号，它们在使用方式和处理机制上存在一些区别。本文将介绍#和$在Mybatis中的区别以及各自的应用场景。

 ###  占位符

`#`是Mybatis中常用的参数占位符，它的主要特点是可以防止SQL注入攻击。在使用#占位符时，Mybatis会对参数进行预编译处理，将参数值以安全的方式传递给数据库。 使用#占位符的语法是`${propertyName}`，其中`propertyName`为`Java`对象的属性名。`Mybatis`会根据属性名自动匹配传入的参数。 例如，有如下`Mapper`接口方法：

```java
@Select("SELECT * FROM users WHERE id = #{id}")
User getUserById(int id);
```

在这个例子中，`#{id}`表示将方法传入的`id`参数与SQL语句进行绑定，Mybatis会自动为`id`参数进行预编译处理。

### $ 占位符
$是Mybatis中另一种参数占位符，它的特点是不进行预编译处理。使用$占位符时，Mybatis会将占位符替换为具体的参数值，这样可以方便地拼接SQL语句。 使用$占位符的语法是${propertyName}，其中propertyName为Java对象的属性名。Mybatis会将${propertyName}替换为实际的参数值。 例如，有如下Mapper接口方法：

```java
@Select("SELECT * FROM users WHERE id = ${id}")
User getUserById(int id);
```

在这个例子中，`${id}`表示将方法传入的`id`参数直接拼接到SQL语句中，不进行预编译处理。

###  区别与应用场景
#和$在Mybatis中的区别主要有以下几点：

- #占位符可以防止SQL注入攻击，因为它会对参数进行预编译处理，将参数值以安全的方式传递给数据库。而$占位符不进行预编译处理，可能存在SQL注入的风险。
- \#占位符适用于传递参数值，它会将参数值作为一个整体传递给数据库。而$占位符适用于拼接SQL语句，它会将参数值直接替换到SQL语句中。
- #占位符可以防止SQL语句错误，因为它会将参数值作为字符串传递给数据库。而$占位符在拼接SQL时，参数值会被直接替换，如果参数值不合法，可能会导致SQL语句错误。 综上所述，#和$在Mybatis中有着不同的处理方式和应用场景。在编写SQL语句时，应根据具体需求选择合适的占位符符号。如果需要防止SQL注入攻击或保证参数值的安全性，应使用#占位符；如果需要灵活地拼接SQL语句，可以使用$占位符。
  
