资料来源：<br/>
[Docker容器与宿主机日期时间同步（日期同步、时间同步、容器时间、容器日期、docker时间、docker日期）/etc/localtime:ro、/etc/timezone:r](https://blog.csdn.net/Dontla/article/details/133975812)<br/>
[Docker容器时间与宿主机不一致?3个解决方案](https://blog.csdn.net/fly910905/article/details/118176228)



## docker 时间差

### 现象

Docker容器的默认时区取决于使用的基础镜像。许多常见的基础镜像（例如Debian，Ubuntu等）的默认时区通常是UTC（协调世界时）。这意味着如果没有在创建或运行Docker容器时显式设置一个特定的时区，那么容器内部的时间将按照UTC来显示。

**/etc/timezone**: 这个文件包含了当前设置的时区信息。比如，如果系统设置为美国东部时区，这个文件的内容可能会是 America/New_York。

**/etc/localtime**: 这个文件是当前设定的时区对应的数据文件的复制品或者软链接。这个文件用于提供本地化的日期和时间显示。

这两个文件在系统中扮演着不同的角色，而且都是影响系统时间表现的重要因素。如果希望让Docker容器的时间与宿主机完全一致，那么在运行容器时需要同时挂载这两个文件：

```
docker run -v /etc/timezone:/etc/timezone:ro -v /etc/localtime:/etc/localtime:ro your_image
```

只挂载 `/etc/timezone` 或 `/etc/localtime` 可能会导致一些问题，比如在处理跨时区的日期和时间时可能出现错误。

默认情况下，Docker容器并不会自动挂载 `/etc/localtime` 文件。容器是通过宿主机的内核获取物理时间的。

如果在启动Docker容器的过程中没有单独配置localtime，很可能造成Docker容器时间与主机时间不一致的情况，比如UTC和CST相差8小时，换句话来说就是容器时间与**北京时间相差8个小时**。

### 问题描述

```
# 查看主机时间
[root@localhost ~]# date
2020年07月27日 星期三 22:42:44 CST
 
# 查看容器时间
# docker exec -it <containerid> /bin/sh
root@b43340ecf5ef:/# date
Wed Jul 27 14:43:31 UTC 2020
```

原因：宿主机设置了时区，而Docker容器并没有设置，导致两者相差8小时

可以发现，他们相隔了8小时

CST应该是指（China Shanghai Time，东八区时间）
UTC应该是指（Coordinated Universal Time，标准时间）
所以，这2个时间实际上应该相差8个小时

所以，必须统一两者的时区

## 解决方案

#### docker run 添加时间参数

```cobol
-v /etc/localtime:/etc/localtime
 
# 实例1
docker run -p 3306:3306 --name mysql -v /etc/localtime:/etc/localtime
 
# 实例2
docker run \
    --detach \
    --restart always \
    --name 'scribe' \
    --publish 11315:11315 \
    --mount type=bind,source=/data/gop/,destination=/data/gop/,consistency=consistent \
    -v /etc/localtime:/etc/localtime \
    wsgzao/facebook-scribe
```

#### Dockerfile解决方案

```cobol
# 方法1
# 添加时区环境变量，亚洲，上海
ENV TimeZone=Asia/Shanghai
# 使用软连接，并且将时区配置覆盖/etc/timezone
RUN ln -snf /usr/share/zoneinfo/$TimeZone /etc/localtime && echo $TimeZone > /etc/timezone
 
# 方法2
# CentOS
RUN echo "Asia/shanghai" > /etc/timezone
# Ubuntu
RUN cp /usr/share/zoneinfo/Asia/Shanghai /etc/localtime
```

#### docker-compose解决方案

```cobol
#第一种方式(推荐)：
environment:
  TZ: Asia/Shanghai
  
#第二种方式：
environment:
  SET_CONTAINER_TIMEZONE=true
  CONTAINER_TIMEZONE=Asia/Shanghai
 
#第三种方式：
volumes:
  - /etc/timezone:/etc/timezone
  - /etc/localtime:/etc/localtime
```

#### 宿主机直接执行命令给某个容器同步时间

```cobol
# 方法1：直接在宿主机操作
docker cp /etc/localtime 【容器ID或者NAME】:/etc/localtime
docker cp -L /usr/share/zoneinfo/Asia/Shanghai 【容器ID或者NAME】:/etc/localtime
 
# 方法2：登录容器同步时区timezone
ln -sf /usr/share/zoneinfo/Asia/Singapore /etc/localtime
```

在完成后，再通过date命令进行查看当前时间
但是，在容器中运行的程序的时间不一定能更新过来，比如在容器运行的mysql服务，在更新时间后，通过sql查看mysql的时间

```csharp
select now() from dual;
```

可以发现，时间并没有更改过来
这时候必须要重启mysql服务或者重启docker容器，mysql才能读取到更改过后的时间