资料来源：<br/>
[既然有Map了，为什么还要有Redis？](https://juejin.cn/post/7207743145998794789)



## 常见的问题

###  同样是缓存，用map不行吗？

1. Redis可以存储几十个G的数据，Map行吗？
2. Redis的缓存可以进行本地持久化，Map行吗？
3. Redis可以作为分布式缓存，Map只能在同一个JVM中进行缓存；
4. Redis支持每秒百万级的并发，Map行吗？
5. Redis有过期机制，Map有吗？
6. Redis有丰富的API，支持非常多的应用场景，Map行吗？

### Redis为什么是单线程的？

1. 代码更清晰，处理逻辑更简单；
2. 不用考虑各种锁的问题，不存在加锁和释放锁的操作，没有因为可能出现死锁而导致的性能问题；
3. 不存在多线程切换而消耗CPU；
4. 无法发挥多核CPU的优势，但可以采用多开几个Redis实例来完善；

### Redis真的是单线程的吗？

Redis6.0之前是单线程的，Redis6.0之后开始支持多线程；

Redis内部使用了基于epoll的多路服用，也可以多部署几个Redis服务器解决单线程的问题；

Redis主要的性能瓶颈是内存和网络；

内存好说，加内存条就行了，而网络才是大麻烦，所以Redis6内存好说，加内存条就行了；

而网络才是大麻烦，所以Redis6.0引入了多线程的概念，

Redis6.0在网络IO处理方面引入了多线程，如网络数据的读写和协议解析等，需要注意的是，执行命令的核心模块还是单线程的。

### Redis优缺点

#### 1、优点

1. Redis是KV数据库，MySQL是关系型数据库，Redis速度更快；
2. Redis数据操作主要在内存中，MySQL主要将数据存储在硬盘，Redis速度更快；
3. Redis同样支持持久化（RDB+AOF），Redis支持将数据异步将内存的数据持久化到硬盘上，避免Redis宕机出现数据丢失的问题；
4. Redis性能极高，读的速度是110000次/秒，写的速度是81000次/秒；
5. Redis数据类型丰富，不仅支持KV键值对，还支持list、set、zset、hash等数据结构的存储；
6. Redis支持数据的备份，即master-slave模式的数据备份；
7. Redis支持简单的事务，操作满足原子性；
8. Redis支持读写分离，分担读的压力；
9. Redis支持哨兵模式，实现故障的自动转移；
10. 单线程操作，避免了频繁的上下文切换；
11. 采用了非阻塞I/O多路复用机制，性能卓越；

#### 2、缺点

1. 数据存储在内存，容易造成数据丢失；
2. 存储容量受内存的限制，只能存储少量的常用数据；
3. 缓存和数据库双写一致性问题；
4. 用于缓存时，容易出现内存穿透、缓存击穿、缓存雪崩的问题；
5. 修改配置文件后，需要进行重启，将硬盘中的数据同步到内存中，消耗的时间较长，而且数据同步的时间里Redis不能提供服务；

### Redis常见业务场景

1. Redis是基于内存的nosql数据库，可以通过新建线程的形式进行持久化，不影响Redis单线程的读写操作
2. 通过list取最新的N条数据
3. 模拟类似于token这种需要设置过期时间的场景
4. 发布订阅消息系统
5. 定时器、计数器
6. 缓存加速、分布式会话、排行榜、分布式计数器、分布式锁；
7. Redis支持事务、持久化、LUA脚本、发布/订阅、缓存淘汰、流技术等特性；



