资料来源：<br/>
[技术架构演变](https://mrhelloworld.com/dubbo/#%E6%8A%80%E6%9C%AF%E6%9E%B6%E6%9E%84%E6%BC%94%E5%8F%98)


## 通信方式

### TCP/UDP

都是传输协议，主要区别是 TCP 协议连接需要 3 次握手，断开需要四次挥手，是通过流来传输的，就是确定连接后，一直发送信息，传完后断开。UDP 不需要进行连接，直接把信息封装成多个报文，直接发送。所以 UDP 的速度更快，但是不保证数据的完整性。

> 一句话总结：最古老且最有效，永不过时，学习成本高。所有通信方式归根结底都是 TCP/UDP。

### WebService

　　WebService（SOA，SOAP，WSDL，UDDI，XML）技术， 能使得运行在不同机器上的不同应用无须借助附加的、专门的第三方软件或硬件， 就可相互交换数据或集成。依据 WebService 规范实施的应用之间， 无论它们所使用的语言、 平台或内部协议是什么， 都可以相互交换数据。

　　WebService 就是一种跨编程语言和跨操作系统平台的远程调用技术。WebService 交互的过程就是遵循 SOAP 协议通过 XML 封装数据，然后由 Http 协议来传输数据。

> 一句话总结：基于 HTTP + XML 的标准化 Web API。

### RESTful　　

　Representational State Transfer，表现层状态转移。互联网通信协议 HTTP 协议，是一个无状态协议。这意味着，所有的状态都保存在服务器端。因此，如果客户端想要操作服务器，必须通过某种手段，让服务器端发生"状态转化"（State Transfer）。而这种转化是建立在表现层之上的，所以就是"表现层状态转移"。

　　客户端用到的手段，只能是 HTTP 协议。具体来说，就是 HTTP 协议里面，四个表示操作方式的动词：GET、POST、PUT、DELETE。它们分别对应四种基本操作：GET 用来获取资源，POST 用来新建资源（也可以用于更新资源），PUT 用来更新资源，DELETE 用来删除资源。

- 无状态协议 HTTP，具备先天优势，扩展能力很强。例如需要安全加密时，有现成的成熟方案 HTTPS 可用。
- JSON 报文序列化，轻量简单，人与机器均可读，学习成本低，搜索引擎友好。
- 语言无关，各大热门语言都提供成熟的 Restful API 框架。

> 一句话总结：基于 HTTP + JSON 的标准化 Web API。

### RMI

Remote Method Invocation，远程方法调用。Java 中实现的分布式通信协议，它大大增强了 Java 开发分布式应用的能力。通过 RMI 技术，某一个本地的 JVM 可以调用存在于另外一个 JVM 中的对象方法，就好像它仅仅是在调用本地 JVM 中某个对象方法一样。

> 一句话总结：基于 Java 语言的分布式通信协议。

### JMS

ava Message Service，Java 消息服务应用程序接口，是一个 Java 平台中关于面向消息中间件的 API，用于在两个应用程序之间，或分布式系统中发送消息，进行异步通信。绝大多数 MQ 都对 JMS 提供支持，如 RabbitMQ、ActiveMQ、Kafka、RocketMQ 以及 Redis 等。

> 一句话总结：JavaEE 消息框架标准。

### RPC

　　Remont Proceduce Call，远程过程调用。它是一种通过网络从远程计算机程序上请求服务，而不需要了解底层网络技术的思想。RPC 只是一个概念，它不是一个协议也不是一个框架。

　　RPC 的具体实现可以使用 RMI 或 RESTful 等，但一般不用，因为 RMI 不能跨语言，RESTful 效率太低。

　　RPC 多用于服务器集群内部通信，因此常使用更加高效、短小精悍的传输模式以提高效率。RPC 框架有很多：Apache Thrift、Apache Dubbo、Google Grpc 等。

> 一句话总结：解决分布式系统中，服务之间的调用问题。远程调用时，要能够像本地调用一样方便，让调用者感知不到远程调用的逻辑。